Realizziamo fantastici suggerimenti con il processo OCEAN!
O sta per Obiettivo. Stabilisci un obiettivo chiaro!
Che tu stia spiegando un argomento o
scrivendo una storia, definendo ciò che vuoi aiuti
il modello a fornire esattamente ciò di cui hai bisogno.
Per esempio, iniziate con, 'Voglio spiegare che cosa
è il cambiamento climatico.' Questo imposta un obiettivo di base
per il modello da seguire.
C sta per Contesto. Fornisci al modello tutte le
informazioni di base: pubblico, stile, dettagli chiave.
Potresti ampliare il prompt in "Spiega cos'è il cambiamento climatico, agli studenti delle scuole medie,
in modo semplice e amichevole." Il che
aiuta a impostare lo stile e il tono appropriati.
E sta per esempi. Fornisci al modello gli esempi
che preferisci per guidare l'output del modello.
Ad esempio, potresti fornire link o descrivere
altri video educativi che spiegano la scienza
e gli argomenti in modo semplice e coinvolgente, aiutando il modello a comprendere lo stile di output desiderato.
A sta per Valutare. Valutare l'output del modello.
Corrisponde al tuo obiettivo? Controlla la chiarezza, la pertinenza di
e qualsiasi ingiustizia. Ad esempio,
chiediti "È facile da capire?" e "copre ciò di cui avevo bisogno?" per assicurarti che sia pertinente.
N sta per Negoziare. Se è
non perfetto - negozia.
Migliora l'output rendendo il modello chiaro,
feedback sinceri per rendere l'output
più vicino a ciò che desideri.
Una volta che ci si è avvicinati abbastanza, il resto
dipende da te... l'editor umano.
Infine, rivedi e modifica tu stesso il lavoro.
Il modello ha fatto il lavoro pesante,
ma il tuo tocco finale e unico garantisce qualità e precisione.
Qualsiasi lavoro tu dica essere tuo,
dovrebbe in realtà essere tuo!