Ας κάνουμε αποτελεσματικές προτροπές με τη διαδικασία OCEAN (ΣΠΠΑΔ)!
Το O (Objective) είναι για τον Στόχο (Σ). Βάλε έναν ξεκάθαρο στόχο!
Είτε εξηγείς ένα θέμα είτε
συντάσσεις μια ιστορία, το να καθορίσεις του τι θέλεις βοηθάει
το μοντέλο να προσφέρει ακριβώς αυτό που χρειάζεσαι.
Για παράδειγμα, ξεκίνησε με το '
Θέλω να εξηγήσω τι είναι κλιματική
αλλαγή.' Αυτό θέτει έναν βασικό
στόχο που θα ακολουθήσει το μοντέλο.
Το C (Context) είναι για το Πλαίσιο (Π). Δώσε στο μοντέλο όλες τις
πληροφορίες: κοινό, στυλ, βασικές λεπτομέρειες.
Θα μπορούσες να επεκτείνεις την προτροπή σε «Εξήγησε τι είναι
η κλιματική αλλαγή, σε μαθητές/ριες γυμνασίου,
με φιλικό και απλό τρόπο». Το οποίο
βοηθά στον καθορισμό του κατάλληλου στυλ και τόνου.
Το Ε (examples) είναι για Παράδειγμα (Π). Δώσε στο μοντέλο τα παραδείγματα
που σου αρέσουν για να καθοδηγήσουν την έξοδο του μοντέλου.
Για παράδειγμα, μπορείς να παρέχες συνδέσμους ή να να περιγράψεις
άλλα εκπαιδευτικά βίντεο που εξηγούν επιστημονικά
θέματα απλά και ελκυστικά, βοηθώντας το μοντέλο
να κατανοήσει το επιθυμητό στυλ εξόδου.
Το Α (Assess) είναι για Αξιολόγηση (Α). Αξιολόγησε την έξοδο από το μοντέλο.
Ταιριάζει με τον στόχο σου; Έλεγξε για σαφήνεια,
συνάφεια και οποιαδήποτε μεροληψία. Για παράδειγμα,
ρώτησε "Είναι εύκολο να το καταλάβω;" και 'Καλύπτει
αυτό που χρειαζόμουν;' για να βεβαιωθείς ότι ταιριάζει ακριβώς.
Το Ν (Negotiate) είναι για Διαπραγμάτευση (Δ). Εάν δεν είναι
δεν είναι τέλειο - κάνε διαπραγματεύσεις.
Βελτίωσε την έξοδο δίνοντας στο μοντέλο σαφή,
ειλικρινή ανατροφοδότηση για να κάνεις την έξοδο
πιο κοντά σε αυτό που θέλεις.
Μόλις είναι αρκετά κοντά, τα υπόλοιπα
είναι στο χέρι σου... στον ανθρώπινο συντάκτη.
Τέλος, επανεξέτασε και επεξεργάσου το έργο μόνος/η σου.
Το μοντέλο έχει κάνει την πολλή δουλειά,
αλλά η τελευταία και μοναδική πινελιά σου
εξασφαλίζει ποιότητα και ακρίβεια.
Οποιοδήποτε έργο λες ότι είναι δικό σου,
θα πρέπει να είναι στην πραγματικότητα δική σου δουλειά!