Laten we geweldige opdrachten maken met het OCEAN-proces!
O staat voor Objectief. Stel een duidelijk doel!
Of je nu een onderwerp uitlegt of
een verhaal schrijft, het definiëren van wat je wilt helpt
het model om precies te leveren wat je nodig hebt
Begin bijvoorbeeld met: 'Ik
wil uitleggen wat klimaat
verandering is.' Hiermee wordt een basisdoel
gesteld dat het model moet volgen.
C staat voor Context. Geef het model alle
achtergrondinfo: doelgroep, stijl, belangrijkste details
Je zou de opdracht kunnen uitbreiden naar 'Leg uit wat
klimaatverandering is' voor middelbare scholieren,
op een vriendelijke en eenvoudige manier.' Wat
helpt om de juiste stijl en toon te bepalen.
E staat voor examples (voorbeelden). Geef het model voorbeelden
die je wil gebruiken om de uitvoer van het model te begeleiden
Je kunt bijvoorbeeld links verstrekken of
andere educatieve video's beschrijven die wetenschappelijke onderwerpen
eenvoudig en boeiend weergeven, waardoor het
model de gewenste uitvoerstijl beter begrijpt.
A staat voor Assess. Beoordeel de output van het model
Past het bij je doel? Controleer op duidelijkheid,
relevantie en eventuele onjuistheid. Bijvoorbeeld,
vraag 'Is dit makkelijk te begrijpen?' en 'Bevat dit
wat ik nodig heb?' om er zeker van te zijn dat het ter zake doet.
N staat voor Negotiate. Als het
niet perfect is - onderhandelen
Verbeter de output door het model duidelijke,
eerlijke feedback te geven om de
-uitvoer dichter bij jouw wensen te brengen
Als het bijna goed is, is de rest
aan jou... de menselijke editor.
Ga ten slotte zelf door het werk heen en bewerk het.
Het model heeft het zware werk gedaan,
maar jouw laatste en unieke touch
zorgt voor kwaliteit en nauwkeurigheid.
Elk werk waarvan je zegt dat het van jou is,
zou eigenlijk jouw eigen werk moeten zijn!