Faisons de belles commandes avec le processus OCEAN !
O pour Objectif. Définis un objectif clair !
Que tu expliques un sujet ou
écris une histoire, définir ce que tu souhaites aide
le modèle à produire exactement ce dont tu as besoin.
Par exemple, tout d'abord, « Je
veut expliquer ce qu'est le changement
climatique. » Ceci définit un objectif
de base pour le modèle à suivre.
C pour Contexte. Donne au modèle toutes les
infos : public, style, détails clés.
Tu peux étendre le prompt à « Explique ce qu'est
le changement climatique aux élèves du collège,
de façon simple et amicale. » Lequel
aide à définir le style et le ton appropriés.
E pour Exemples. Donne au modèle des exemples
que tu souhaites pour orienter la sortie du modèle.
Par exemple, tu peux fournir des liens ou décrire
d'autres vidéos éducatives qui expliquent les sujets
scientifiques de façon simple et engagée, en aidant le
modèle à comprendre le style de sortie souhaité.
A pour Évaluer (Assess en anglais). Évalue les résultats du modèle.
Est-ce que cela correspond à ton objectif ? Vérifie la clarté,
la pertinence et l'absence d'injustice. Par exemple,
demande-toi « Est-ce facile à comprendre ? » et « Est-ce que
cela couvre ce dont j'ai besoin ? » pour t'assurer que c'est pertinent.
N pour Négocier. Si ce n'est
pas parfait, négocie.
Améliore la sortie en donnant au modèle une clarté,
des commentaires honnêtes pour rendre la
sortie plus proche de ce que tu veux.
Une fois que c'est assez proche, le reste
dépend de toi... l'éditeur humain.
Enfin, parcours et modifie le travail toi-même.
Le modèle a fait le gros du travail,
mais ta touche finale et unique
garantit la qualité et la précision.
Tout travail que tu dis être le tien
doit réellement l’être !