आइए OCEAN प्रक्रिया के साथ बेहतरीन प्रॉम्प्ट बनाएं!
O का मतलब है Objective (उद्देश्य)। एक स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करें! चाहे आप किसी विषय को समझा रहे हों या
एक कहानी लिखना, यह परिभाषित करना कि आप क्या चाहते हैं, मॉडल को ठीक वही देने में मदद करता है जो आपको चाहिए
उदाहरण के लिए लिखें, "मैं यह समझाना चाहता हूँ कि जलवायु परिवर्तन क्या है।"
यह मॉडल के लिए एक बुनियादी उद्देश्य निर्धारित करता है जिसे वह अनुसरण कर सके।
C का मतलब है Context (संदर्भ)। मॉडल को सभी पृष्ठभूमि जानकारी दें: दर्शक, शैली, मुख्य विवरण
आप इस प्रॉम्प्ट को विस्तारित करके कह सकते हैं, " एक दोस्ताना और सरल तरीके से। मध्य विद्यालय के छात्रों को बताएं कि जलवायु परिवर्तन क्या है"
इससे उचित शैली और अंदाज़ निर्धारित करने में मदद मिलती है।
E का मतलब examples (उदाहरण)। मॉडल के आउटपुट को निर्देशित करने के लिए मॉडल को आउटपुटउदाहरण दें |
उदाहरण के लिए, आप ऐसे लिंक प्रदान कर सकते हैं या अन्य शैक्षिक वीडियो का वर्णन कर सकते हैं
जो विज्ञान विषयों को सरल और आकर्षक ढंग से समझाते हैं, जिससे मॉडल को आउटपुट शैली को समझने में मदद मिलती है |।
A का मतलब है Assess (आकलन)। मॉडल से आउटपुट का आकलन करें
क्या यह आपके लक्ष्य को पूरा करता है? स्पष्टता,
प्रासंगिकता और किसी भी अनुचितता की जाँच करें। उदाहरण के लिए,
N का मतलब है Negotiate (बातचीत)। अगर यह
सही नहीं है - तो बातचीत करें।
मॉडल का आउटपुट सुधारने के लिए स्पष्ट और
ईमानदार प्रतिक्रिया दें।
एक बार जब यह काफी करीब आ जाता है, तो बाकी सब आप पर निर्भर है...मानव संपादक |
अंत में, काम को स्वयं देखें और संपादित करें।
मॉडल ने भारी काम किया है,
लेकिन आपका अंतिम और अनूठा स्पर्श गुणवत्ता और सटीकता सुनिश्चित करता है।
कोई भी कार्य जिसे आप अपना कहते हैं, वास्तव में आपका कार्य होना चाहिए!