Навчимося створювати ефективні запити!
По-перше, постав чітку мету!
Якщо ти пояснюєш якусь тему або
пишеш оповідання, чітко визнач, що ти хочеш,
і модель дасть тобі бажаний результат.
Наприклад, напиши: «Я хочу
пояснити, що таке зміна клімату».
Це дає моделі основну ціль.
По-друге, контекст. Надай моделі інформацію
про цільову аудиторію, стиль, ключові деталі.
Розшир свій запит: «Поясни, що таке
зміна клімату, учням середніх класів,
простими та дружніми словами».
Це встановить доречний стиль і тон.
По-третє, приклади. Дай моделі приклади,
на яких вона базуватиме результат.
Наприклад, додай посилання або опиши
інші навчальні відео, де наукові теми
пояснюються просто й цікаво. Так модель
дотримуватиметься бажаного стилю.
По-четверте, оцінка. Оціни результат,
який видала модель.
Чи відповідає він меті? Чи він зрозумілий,
доречний, упереджений?
Постав питання: «Чи легко його зрозуміти?» та
«Чи він містить усе, що мені потрібно?»
Нарешті, правки. Якщо результат
неідеальний — виправ його.
Покращ результат, даючи моделі
чіткий та чесний відгук,
щоби наблизити результат
до бажаного.
Коли він майже готовий,
решта редагування за тобою — людиною.
Перечитай відповідь та відредагуй її самостійно.
Більшість роботи виконала модель,
але завдяки твоїм фінальним унікальним штрихам
відповідь буде якісна й точна.
Якщо ти називаєш роботу своєю,
вона має бути насправді виконана тобою!