Vamos fazer ótimos prompts com o processo OCEAN!
O é de Objetivo. Estabelece uma meta bem definida!
Quer estejas a explicar um tópico ou
a escrever uma história, definir o que queres ajuda
o modelo a entregar-te exatamente aquilo que precisas.
Por exemplo, começa com: 'Eu
quero explicar o que são as alterações
climáticas.' Isto define uma meta
básica para o modelo seguir.
C é de Contexto. Dá ao modelo toda a
informação contextual: audiência, estilo, detalhes importantes.
Podes expandir o prompt para 'Explica o que
são as alterações climáticas, para alunos do secundário,
de uma forma amigável e simples.' O que
ajuda a definir o estilo e o tom apropriados.
E é de Exemplos. Dá exemplos ao modelo
de forma que orientes, à tua maneira, os resultados do modelo.
Por exemplo, podes querer fornecer hiperligações ou descrever
outros vídeos educacionais que expliquem a ciência
tópicos de forma simples e cativante, ajudando o
modelo a entender melhor o estilo de resultado desejado.
A é de Avaliação. Avalia o resultado do modelo.
Corresponde ao teu objetivo? Verifica a clareza,
relevância e qualquer injustiça. Por exemplo,
pergunta 'Isto é fácil de entender?' e 'Será que
cobre o que eu precisava?' para garantir que está correto.
N é para Negociar. Se
não estiver perfeito - negoceia.
Melhora os resultados ao fornecer ao modelo claro
e honesto feedback para tornar o
resultado próximo ao que pretendes.
Quando estiver bem próximo, o resto
depende de ti... o editor humano.
Finalmente, revê e edita o trabalho tu mesmo.
O modelo já fez o trabalho pesado,
mas o teu toque final único
garante qualidade e precisão.
Qualquer trabalho que dizes ser teu,
deve mesmo ser o teu trabalho!